엘라스틱서치의 데이터는 인덱스, 타입, 문서, 필드 구조로 구성됩니다.

인덱스
-> 인덱스(Index)는 데이터 저장 공간이다. 하나의 인덱스는 하나의 타입만 가지며 하나의 물리적인 노드에
여러 개의 논리적인 인덱스를 생성할 수 있습니다.
검색 시 인덱스 이름으로 문서 데이터를 검색하며, 여러 개의 인덱스를 동시에 검색하는 것도 가능

인덱스의 이름은 모두 소문자여야 하며 추가, 수정, 삭제, 검색은 RESTful API로 수행할 수 있습니다.
만약 인덱스가 없는 상태에서 데이터가 추가된다면 데이터를 이용해 인덱스가 자동으로 생성

샤드
-> 색인된 문서는 하나의 인덱스에 담깁니다.
인덱스 내부에 색인된 데이터는 물리적인 공간에 여러 개의 파티션으로 나뉘어 구성되는데, 이 파티션을
엘라스틱서치에서는 샤드라고 부릅니다.
엘라스틱서치는 다수의 샤드로 문서를 분산 저장하고 있어 데이터 손실 위험을 최소화

타입
-> 타입은 인덱스의 논리적 구조를 의미하며, 인덱스 속성에 따라 분류히가도 합니다.
6.1버전부터 인덱스당 하나의 타입만 사용가능

문서
-> 문서는 엘라스틱서치에서 데이터가 저장되는 최소 단위입니다.
기본적으로 JSON 포맷으로 데이터가 저장
데이터베이스와 비교했을 때 테이블의 행이 엘라스틱서치의 문서에 해당
하나의 문서는 다수의 필드로 구성돼 있는데 각 필드는 데이터의 형태에 따라 용도에 맞는 데이터 타입을 정의해야합니다.

필드
-> 필드는 문서를 구성하기 위한 속성이라고 할 수 있습니다.
일반적으로 데이터베이스의 칼럼과 비교할 수 있으나 칼럼이 정적인 데이터 타입인 데 반해 필드는 좀 더 동적인 데이터타입

하나의 필드는 목적에 따라 다수의 데이터 타입을 가질 수 있다. 영화 정보를 담아둔 문서에 제목 필드가 있다고
가정해보면, 영화 제목을 검색할 때 매칭 검색을 하거나 초성을 이용한 검색이 모두 지원되도록 제목 필드는
2개의 데이터 타입을 가져야 함.

매핑
-> 매핑은 문서의 필드와 필드의 속성을 정의하고 그에 따른 색인 방법을 정의하는 프로세스
인덱스의 매핑 정보에는 여러 가지 데이터 타입을 지정할 수 있지만, 필드명은 중복해서 사용할 수 없습니다.
