검색엔진(search engine)은 광활한 웹에서 정보를 수집해 검색 결과를 제공하는 프로그램

검색엔진은 검색 결과로 제공되는 데이터의 특성에 따라 구현 형태가 각각 달라진다.

검색 시스템의 구성 요소
-> 검색 시스템의 기본 구조는 개발사에 따라 서로 조금씩 다르지만 기본 구조는 같다.
일반적으로 정보를 수집하는 수집기, 수집한 데이터를 저장하는 스토리지, 수집한 데이터를 검색에 적절한 형태로 변환하는 색인기,
색인된 데이터에서 일치하는 문서를 찾는 검색기로 구성된다.

엘라스틱서치도 NoSQL의 일종으로서 분류가 가능하고 분산 처리를 통해 실시간에 준하는 빠른 검색이 가능하다.

엘라스틱서치는 아파치 재단의 루씬(Lucene)을 기반으로 개발된 오픈소스 검색엔진이다.

RESTful API
-> 엘라스틱서치는 HTTP 기반의 RESTful API를 지원하고 요청뿐 아니라 응답에도 JSON 형식을 사용해 개발 언어, 운영체제, 시스템에 관계없이 이기종
플랫폼에서도 이용 가능하다.

